1. Encontrar una noticia, artículo o dato de interés en internet.
2. Identificar el autor, o medio de comunicación que publica la información originalmente.
3. Leer el contenido completo de la publicación, evitando quedarse únicamente con el titular o las imágenes.
4. Verificar la fecha de publicación y actualización para asegurar que la información esté vigente y no fuera de contexto.
5. Contrastar los datos principales realizando una búsqueda en al menos dos portales web oficiales o de alta reputación.
6. Si la información parece confiable, entonces compartir
7. Si la información no parece confiable, no compartir
